<!--
 * @Author: 鱼小柔
 * @Date: 2021-04-08 17:26:36
 * @LastEditors: your name
 * @LastEditTime: 2021-04-08 17:48:56
 * @Description: file content
-->

## 骨架图

1. 首屏时展示默认的区块以灰色背景为主、展示默认的图片
2. 请求成功隐藏这部分节点

## 上报日志（跨域的问题）

- img、script 标签的方式

## 防刷

### 防机器刷

图片验证码。

### 防人为

记录手机号，记录 ip。一定时间内不让请求。

## 面试题

### 首屏加载速度

- spa -> mpa
- code splitting 按需加载
- 懒加载
- 优化静态资源 webp cdn 合并、压缩代码
- 服务端渲染

### 卡了怎么办
1. 监测到，可以使用的工具
 performance 面板、
 Performance API、
 Lighthouse 是一个开源的自动化工具，可以用来评估页面的性能、可访问性、最佳实践等。

2. 优化代码
代码内存泄漏了改代码、代码没问题确实计算量大使用 webworker

3. 优化请求和渲染
类似首屏加载速度的优化

### performance 面板
(一)概览(fps、cpu、net、heap)
(二)火焰图(network、frames、timing(dcl、l、fp)、main、gpu)
(二·main)
记录渲染进程中主线程的执行记录，点击 Main 可以看到某个任务执行的具体情况，
可以分析主线程的 Event Loop，分析每个 Task 的耗时、调用栈等信息
面板中会有很多的 Task，如果是耗时长的 Task，其右上角会标红，这个时候就可以选中标红的 Task，定位到耗时函数，然后针对性去优化。
(三)统计面板(Summary)

### 前端的性能指标
#### 加载速度
- DCL（DOMContentLoaded）：这个事件在 HTML 文档被完全加载和解析完成之后立即触发，不等待样式表、图像和子框架的完成加载。这个指标反映了 HTML 文档解析完成的速度。
- L（Load）：这个事件在整个页面及所有依赖资源如样式表和图像都已完成加载时触发。这个指标反映了页面及其所有依赖资源加载完成的速度。
- FP（First Paint）：这个指标表示浏览器首次渲染任何在视觉上不同于导航前屏幕内容的内容的时间，包括背景的改变。这个指标反映了页面开始渲染的感知速度。
#### 运行效率（FPS、内存占用）
#### 用户体验
- 可交互时间（Time to Interactive，TTI）：页面内容已加载并且处理器能够立即响应用户输入的时间。这个指标反映了页面可用的速度。
- 输入延迟（Input Delay）：用户输入（例如点击按钮）到页面开始响应的时间。这个指标反映了页面响应用户输入的速度。
- 累计布局偏移（Cumulative Layout Shift，CLS）：页面加载过程中，视觉内容位置变化的总和。这个指标反映了页面的视觉稳定性。
- 首次输入延迟（First Input Delay，FID）：用户首次与页面交互（例如点击链接、点击按钮等）到页面能够响应交互的时间。这个指标反映了页面响应用户交互的速度。

### 讲讲虚拟列表
- 是什么？只渲染视口
- 高度不定怎么做? observe
- 上滑下滑时，白屏区域怎么半？buffer 空间





