# CSS

## 响应式

### 思路

- 布局需要改变用媒体查询
- 布局不改变等比缩放用 vw（rem 以前用的多，% 是最烂的，原因看单位选择小节）
- 再结合 flex grid 布局：比如一个一屏的页面，设计稿是一个固定的长度，设计稿高度 960px，有个元素垂直居中，如果按照设计稿尺寸去写，用 vw，换了一个短屏的手机，元素就靠下了，所以非长页面的情况除了以上两种，还得结合 flex grid 布局。

### 单位选择

- 几乎**不**用**百分比**去做自适应。各个属性中如果使用百分比，相对父元素的属性并不是唯一的，造成我们使用百分比单位容易使布局问题变得复杂；因为百分比是相对于父级的，而不是整个设计稿的大小，必须手动换算成百分比单位，增加工作量。

- **rem** 方案应用**广泛**。使用 rem 需要注意的是根元素的大小通过 js 计算得到，并且要在 css 样式加载之前设置。在日常的业务场景中，使用一些插件，使我们在开发时，依旧使用 px，通过预编译期将其编译成 rem 单位，从而实现适配。

- **vw vh**
  现在已经用 vw vh 比较多了

### 实际工作
如 postcss-pxtorem 或 postcss-px-to-viewport 插件实现 px 转它们  
设计稿尺寸为750px时，通常将 rootValue 设置为 75 是比较方便的。这样，1rem 就等于设计稿上的 10px，这样的比例方便计算。  
你可以在 CSS 中使用 rem 单位来设置元素的大小，然后通过改变根元素的字体大小来改变所有使用 rem 单位的元素的大小。  
设计稿尺寸为750px时，viewportWidth 就是 750    
你可以在 CSS 中使用 vw 单位来设置元素的大小，这样元素的大小就会随着视口的宽度的变化而变化，实现自适应布局。  

## BFC

### 是什么？块级格式化上下文
### 为什么干什么？ 清除浮动、高度坍塌、margin重叠
- bfc 不会被浮动元素覆盖
- bfc 区域把子浮动元素高度计算在内
- 两个相邻的bfc垂直方向上的margin不重叠



## 其他考点

### 水平垂直居中方案
- 略

### 三栏布局方案

| 方案             | 优点                         | 缺点                                     |
| ---------------- | ---------------------------- | ---------------------------------------- |
| 表格布局         | 兼容性最好，甚至可以兼容 IE8 | 不灵活(内部元素属性限制)、性能差(渲染慢) |
| 浮动解决方案     | 兼容性很好，比较灵活         | 清除浮动                                 |
| 绝对定位解决方案 | 兼容性比较好，使用灵活       | 脱离文档流，会有一些隐藏问题如高度塌陷   |
| flexbox 弹性布局 | 比较完美的解决方案           | /                                        |
| 网格布局         | 二维弹性布局，功能效果好     | 兼容性差                                 |

### 高度坍塌问题

- position 不为 static 也不为 relative
- float 不为 none

### 清除浮动
- 略

### 首字母变为大写

```css
p {
  text-transform: capitalize; /* 使首字母变为大写 */
}
```

### 如何设置 table 中文字与边框距离

```html
<table cellpadding=""></table>
```
